### 说明

机器学习覆盖范围很广，历史悠久，没有时间系统学习了，要有针对性地了解某些方法．比如面试常考SVM\随机森林，就多看一些；比如有的公司做推荐系统/有的做风控/有的做搜索，就需要具体了解一下涉及到哪些知识点．

[CITE1_XYZH的文章](https://www.zhihu.com/question/26726794/answer/151282052)

[机器之心](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25327755)

[ Do we need hundreds of classifiers to solve real world classification problems.Fernández-Delgado, Manuel, et al. J. Mach. Learn. Res 15.1 (2014)]()



#### 机器学习

没有最好的分类器，只有最合适的分类器．

- 数据维度越高，随机森林就比AdaBoost强越多，但是整体不及SVM.

- 数据量越大，神经网络就越强

##### 正则化

​	它是另一种方法（通常是回归方法）的拓展，这种方法会基于模型复杂性对其进行惩罚，它喜欢相对简单能够更好的泛化的模型。

- 岭回归（Ridge Regression）（Ｌ２正则等）

##### SVM

​	SVM 模型将训练事例表示为空间中的点，它们被映射到一幅图中，由一条明确的、尽可能宽的间隔分开以区分两个类别。随后，新的示例会被映射到同一空间中，并基于它们落在间隔的哪一侧来预测它属于的类别．

​	在非线性可分问题上表现优秀，非常难以训练？？

- 具体推导见统计机器学习
- 使用核技巧，能够处理各种数据，抗干扰性能好，在文本分类上效果好（文本维度高？）

##### 基于实例的算法

​	基于实例的算法（有时也称为基于记忆的学习）是这样学 习算法，不是明确归纳，而是将新的问题例子与训练过程中见过的例子进行对比，这些见过的例子就在存储器中。之所以叫基于实例的算法是因为它直接从训练实例中建构出假设。这意味这，假设的复杂度能随着数据的增长而变化.

​	算法简单、结果易于解读; 计算成本高,不可能用于高维特征空间．

- KNN近邻

#####　贝叶斯方法

​	明确应用了贝叶斯定理来解决如分类和回归等问题的方法。用于属性间关系不大的情况，可用于垃圾邮件回收，快速、易于训练、给出了它们所需的资源能带来良好的表现，如果输入变量是相关的，则会出现问题．

- Naive Bayes，朴素贝叶斯．
- 高斯朴素贝叶斯
- 贝叶斯信念网络

##### 决策树

​	能够生成清晰的基于特征的树状结构，简单有效，是很多算法的基础，例如随机森林，提升树，但是容易被攻击．

- CART分类回归树
- ID3
- C4.5/C5.0（同一方法，两个版本）

##### 回归模型

​	回归是用于估计两种变量之间关系的统计过程。当用于分析因变量和一个 多个自变量之间的关系时，该算法能提供很多建模和分析多个变量的技巧。具体一点说，回归分析可以帮助我们理解当任意一个自变量变化，另一个自变量不变时，因变量变化的典型值。最常见的是，回归分析能在给定自变量的条件下估计出因变量的条件期望。

​	直接快速，但是有严格的假设，需要处理异常值．

- 最小二乘回归
- 线性回归

- 对率回归（LR）
  - 简单的线性模型，输出有概率意义．

##### 神经网络

​	需要大量数据进行训练；训练要求很高的硬件配置；模型处于「黑箱状态」，难以理解内部机制；元参数（Metaparameter）与网络拓扑选择困难。

- 感知机
- 深度学习

##### 集成方法（ensemble）

​	集成方法是由多个较弱的模型集成模型组，其中的模型可以单独进行训练，并且它们的预测能以某种方式结合起来去做出一个总体预测。当先最先进的预测几乎都使用了算法集成。它比使用单个模型预测出来的结果要精确的多.

- 提升算法（boosting）
  - Adaboost思想，典型如提升树
  - 梯度提升回归树（Gradient Boosted Regression Trees，GBRT）
  - Xgboost是GB算法的高效实现
- bagging

- 随机森林
  - 基于决策树，简单有效，是一种集成学习方法．

##### 降维算法

​	和集簇方法类似，降维追求并利用数据的内在结构，目的在于使用较少的信息总结或描述数据。可处理大规模数据集，难以搞定非线性数据．

- 主成分分析（PCA）．
- 判别分析．

##### 聚类算法

​	聚类算法是指对一组目标进行分类，属于同一组（亦即一个类，cluster）的目标被划分在一组中，与其他组目标相比，同一组目标更加彼此相似（在某种意义上）。让数据变得有意义，结果难以解读，针对不寻常的数据组，结果可能无用。

- K-means
- EM算法

##### 最大熵模型

​	最大熵模型本身不是分类器，它一般是用来判断模型预测结果的好坏的。LR其实就是使用最大熵模型作为优化目标的一个算法．

##### 隐马尔可夫

​	这是一个基于序列的预测方法，核心思想就是通过上一个（或几个）状态预测下一个状态。之所以叫“隐”马尔科夫是因为它的设定是状态本身我们是看不到的，我们只能根据状态生成的结果序列来学习可能的状态。

##### 概率图模型

​	图模型或概率图模型（PGM/probabilistic graphical model）是一种概率模型，一个图（graph）可以通过其表示随机变量之间的条件依赖结构（conditional dependence structure）。模型清晰易理解，确定其依赖的拓扑很困难，有时候也很模糊．

- 贝叶斯网络
- 马尔可夫随机场
- 链图





#### 风控

#### 推荐系统

#### 搜索

